Helo, nic Crane ydw i.
Rydw i'n ymgynghoriadwr arbenigol ac adnoddwr ffyrdd ag awgrymu.
Heddiw rydw i'n siarad â chi am Hacking Productivity gyda LLMs
ac mae rhai brofiadau wedi'u gwneud dros y 18 mlynedd diwethaf.
Fodd bynnag, roeddwn i'n meddwl yn ddiweddar
am swydd rydw i'n ei wneud yn ystod fy nghyfnod.
Roeddwn i'n gweithio ar y prosiect, ac fel rhan o'r prosiect,
roedd gen i'r swydd diwethaf o adnoddau database yn fform CSV,
ac roeddwn i'n ei ddatblygu i Excel,
ac roeddwn i'n ymwneud â ffyrdd a ffiltrau gwahanol,
ac roeddwn i'n eu cael yn unig yn iawn, ac roeddwn i'n ei rhoi i'r cymdeithaswyr.
Roedd y gwaith ei hun yn anodd, ac roedd hi'n ddiddorol iawn.
Roedd hi'n gweithgaredd gwirioneddol iawn,
ac os oedd pethau'n mynd yn iawn, roeddwn i'n rhaid i mi ddechrau o'r dechrau eto.
Roedd hi'n mynd i'n rhaid i mi fod yn risg iawn o sefydliad yw ILD,
Imminent Laptop Defenestration.
Ond, yn hytrach na rhannu fy mhysyn a mynd i'r ffyrdd,
rydw i'n dechrau cyrraedd ymwneud â pheth mwy o ddefnyddiad gwirioneddol.
Roeddwn i'n creu gweithgaredd gwirioneddol,
ac roedd y gweithgaredd gwirioneddol yn cysylltu â'r ddatabase.
Gall y defnyddwyr ddefnyddio'r ffiltrau a'r pethau sydd eu hangen arnyn nhw eu hunain,
ac roeddwn i ddim yn rhaid i mi wneud y gwaith anodd hwn bob dydd.
Felly roeddwn i'n hapus, roeddwn i'n gallu sefydlu ar bethau mwy ddiddorol,
ac roedden nhw'n hapus.
Nid oedden nhw'n cael ymddangos arnaf i mi ar y pwynt honno.
Ac, mewn gwirionedd,
y peth gyda chreu gweithgareddau a phethau i gynyddu'r pethau,
mae bob amser yn ymwneud â'r risg,
mae'r cyflwyniad rydych chi'n ei ddod o hyd yn oed,
a'r amser rydych chi'n ei ddod o hyd i'w rhoi,
yn gallu cymryd llawer o amser
y byddai'r tasg sylfaenol yn y lle cyntaf ei hun.
Ac rwy'n credu, mewn gwirionedd,
mae hynny'n rhywbeth y bydd llawer ohonoch ni'n meddwl amdano
ar hyn o bryd o ran AI.
Ac felly,
fel y sgrifennodd Cat Hicks yn ei gynhyrchiad y diwrnod diwethaf,
nid yw'r unig beth y gallai'r tŷau hyn ei wneud,
ond mewn gwirionedd, ein profiad o gysylltu â nhw.
Ac mae hynny'n rhywbeth sydd wedi ymddangos iawn gyda fi.
Dw i wedi treulio llawer o amser,
dros y 18 mlynedd diwethaf,
yn ymwneud â llyfrgellau LLM,
ac yn ceisio cynyddu gweithredu mewn fforddau gwahanol.
Mewn gwirionedd, mae hynny'n helpu iawn,
ac mewn gwirionedd, rydw i wedi gysylltu â llyfrgellau cyfan
i rhywbeth sydd ddim wedi gweithio.
Felly, dydw i'n mynd i siarad â chi
am fy mhrofiad o hynny,
ac mae tri cwestiynau
rydw i bob amser yn ymddangos ar hyn o bryd
pan rydw i'n penderfynu a ydw i'n defnyddio llyfrgell LLM mewn gwasanaeth neu ddim.
Felly, y cwestiwn cyntaf yw,
pa mor anodd y bydd y gwasanaeth?
Rydw i'n mynd i ddangos hyn
trwy siarad am rhaglen R
rydw i wedi bod yn gweithio arnyn nhw'n ddiweddar.
Felly, mae'r rhaglen ei hun
yn ei enw Daisy UI Widget.
Mae'n rhaglen HTML widgets,
ac mae hynny'n golygu ei fod yn defnyddio
rhaglen HTML, JavaScript, CSS a R,
ac mae'r defnyddwyr yn gweithio gyda'r rhaglen,
mewn gwirionedd yn R.
I weithio gyda'r rhaglen,
bydd y defnyddwr yn creu ffram ddata
gyda dyfodol a sylwadau.
Byddent yn ei enw Daisy Function Timeline,
ac byddent yn cael ein timeline,
fel yr un ar y dref yma.
Felly, rydw i'n penderfynu,
pan oeddwn yn dechrau'r prosiect hon,
i weld a allwn ei wneud
o'r blaen gyda llyfrgell LLM.
Felly, rydw i'n defnyddio copilot GitHub,
ond rydw i'n dod ac wnaethu pompio neu gweithio i rhoi codi.
Felly, sut a oedd y prosium yn mynd?
Mae'n dweud, ymterwyl!
Na, nid gwyddon ni'r rhan honno,
ond dywodd rhywbeth y byddai arall yn rhaglen R.
Ond, pan fe wnaethon ni wneud y ffinctrion,
mae'n debyg o'i radd,
roedd yn teimlo iddo y data Jeavoscript a Cyflog CSS
oedd ar gyd gydol y chwaraeth mae o nich du.
Roedd propfon hyn yn braiu cadarn.
Concludais,
Nid oeddwn i'n gwybod lle i ddechrau gwneud hynny.
Roeddwn i'n dweud,
os yw'r gwaith yn eithaf anodd neu anhygoel,
gallwch chi ddechrau a chynhyrchu ychydig o codi,
ond pan fyddwn ni'n dod i'r pwynt hwn
o ddod i'r cwestiwn cyflym,
bydd pethau'n gweithio'n iawn yno.
Felly, ar hyn o bryd,
roedd gen i ychydig o'r rhaglen,
ond, yn hytrach, roedd fy ffrind i'w helpu
i'w datblygu,
ac roeddwn i eisiau gweld
os oedd LLMs'n gallu helpu.
Felly, roeddwn i'n ddechrau gwneud ymlaen
ar y tasg ddau.
Felly, roedd y slot AI
rydw i wedi'i ddod allan o'r copilot GitHub
wedi dod â'r ffordd hwn
o weithio gyda'r rhaglen,
lle roedd y rhaglen FunctionDaisy
yn cymryd llys o llys yn ei chynhyrchu.
Ond mewn gwirionedd,
ar gyfer pethau fel hyn,
mae'n fwy cyffredinol
i gael rhaglen data fel cynhyrchu.
Felly, yr hyn rydw i'n ei wneud yma
oedd newid y rhaglen o llys o llys i'r rhaglen data.
Felly, roedd e'n teimlo fel tasg.
Roeddwn i'n gallu deall sut i'w wneud fy hun.
Nid oedd e'n cymryd llawer o amser,
ond roeddwn i eisiau gweld beth a oedd yn digwydd
os oedd gen i LLM i'w wneud.
Iawn, felly, sut mae'r rhaglen hon yn mynd?
Mae'n bwysig iawn.
Felly, roeddwn i'n digwydd
gyda'r codd anhygoel hwn
sydd wedi bod yn llwyr o llwybrau
rydw i erioed ddim wedi gweld.
Roedd y codd yn ymwneud â llawer o testau.
Ar gyfer y rhan fach o codd,
rydw i erioed ddim wedi gweld llawer o testau yn ymwneud â hyn.
Roedd y codd yn teimlo'n fwysig iawn
i gael mynd i gysylltu â'i gilydd.
Roedd y codd yn ymwneud â'r codd yn ddiddorol hefyd.
Felly, roedd y codd yn gweithio
ac roedd yn ymwneud â'r hyn sy'n ei ddweud.
Ond, pan roeddwn i'n mynd trwy'r codd,
roedd llawer i fynd ag e.
Rwy'n teimlo bod cadarnhau codd yn
mwy o wrsg cymdeithasol.
Gall fod yn mwynhau i gysylltu â phobl.
Ond rydw i'n dod yn ôl i gofyn,
a oedd y codd i'w defnyddio'n ymwneud â'r cyfrif?
a oedd y model arall a'i ddefnyddio?
a oedd y data a ddifrifoeddodd arno?
A oedd y codd hwnna'n dda iawn?
Ac, yn siŵr, ro'n i'n gwerthfawr
i fynd â'r cwestiynau hyn, ond yn ddifrifol
i ddefnyddio'r cyfrif.
Felly, os yw'n ei ddefnyddio'n ymwneud â'r cyfrif,
yn y cyfrif hon, gallwn gael rhywun yn clicio ar gyfer
unrhyw beth yn y cyfrifiad,
ac yna gwerthfawr yn cyfrifio'r cyfrif
fel y gallwn, efallai, ddangos rhai teistiau
sy'n ymwneud â'r cyfrif.
Ac roeddwn i eisiau gweld a allwn i'w ddefnyddio hyn.
Felly, eto, roeddwn i'n dod â'r codd.
Roeddwn i'n dod â'r codd.
Felly, gallwn ei ddefnyddio fel hyn.
Felly, ie, os yw'r tasg eithaf hawdd,
mae'n teimlo fel,
ddangos mwy o amser,
os yw'r tasg eithaf anodd,
dwi ddim yn gallu ymwneud â'r codd,
ond mewn gwirionedd, os yw'n fwy anodd,
mae hynny'n lle ddiddorol.
Ac mewn gwirionedd, pan ddewisais hyn fel hyn,
roeddwn i'n sylweddoli model
i ddatblygu a datblygu.
Felly'r syniad hwn,
roeddwn i'n mynd i weld a allwn i ddatblygu LLM
i ddysgu i mi sut i'w wneud yn fy hun,
sy'n mynd i'r cwestiwn cyntaf.
Pa rôl
y byddai'r LLM yn ei chwarae?
Felly, ar hyn o bryd, dewisais ymgyrchu
rhai o'r llyfrgell yno
am ddefnyddio LLM mewn addysg.
Ac roeddwn i'n darganfod papur
gan Dr. C. Lynn
am sut y gall ChatGPT helpu
fel adolygiad dysgu bywyd.
Felly, yn y papur hon,
mae Dr. Lynn yn mynd trwy'r fframwaith hwn
i ddysgu
a phethau sy'n benodol
y gall ChatGPT helpu gyda hyn.
Felly, mae'r ddau gyntaf yn y fframwaith
yn sefydlu'r golau dysgu,
sefydlu a chysylltu'r arian cyhoeddiol
ac yna ddefnyddio
a chynhyrchu'r gweithgareddau dysgu.
Felly, dewisais i roi hyn.
Felly, i fynd yn ôl
i'r tasg yna,
y tasg ymgyrchu bywyd.
Roedd hi'n teimlo'n tasg strech sy'n perffaith
i'w defnyddio yma, oherwydd rwy'n cael profiad
o'r tasg hwn. Rwy'n gweithio gyda'r tasg DT.
Felly, mae'r tasg DT yn anodd tasg html bywyd.
Mae'n ymgyrchu
tablau ac mae ganddo ffeithiol yno
y byddwch chi'n gallu defnyddio'r tasg
yn y fframwaith
a chynhyrchu pethau o hynny.
Felly, rydw i wedi gweithio ar hyn
o'r fframwaith allan.
Ac rwy'n gwybod ychydig am Javascript,
ond ar hyn o bryd, roeddwn i'n gwybod
llawer iawn am tasg html bywyd.
Ac roeddwn i ddim yn cael profiad
o ddefnyddio reaktiwnau cyffredin yn Javascript.
Felly, mae'n ymddangos fel tasg html bywyd.
Felly, dasg 1.
Sefydliadau dysgu.
Rwy'n hoffi feddwl am hyn o ran sut y byddwn i wedi'i wneud
os nad oeddwn i'n cael help LLM gyda hyn.
Felly, rwy'n meddwl y byddwn i wedi bod yn dweud,
iawn, mae'n amlwg i ddefnyddio tasg allan,
iawn, ac yn mynd allan gyda hynny.
Ond mewn gwirionedd,
gann about my GPT,
it asked me a number of questions.
It asked me exactly what I was trying to achieve,
how long I wanted to spend in it,
and what past experience I had.
And from my answers to the questions,
it ended up coming with this really clear and concise goal.
And it broke it down into three practical steps.
So, capturing the event in Javascript,
then passing that to Shiny,
and then testing it in an app.
Now, could I have done this myself?
Sure.
But was I likely to?
Yeah, probably not.
So it just left me feeling like
I really knew exactly what I was trying to achieve here.
So the second step, then,
locating and accessing resources.
So, again, like, doing this on my own,
I'd probably end up Googling things
and have, like, 50 browser tabs open
and end up down a rabbit hole
of kind of reading about a slightly different component.
But with ChatGPT help,
I had a couple of questions.
So how do I prefer learning?
I said I prefer learning by doing.
I like having kind of snippets of code
that I can run and see what happens and play with.
And it found me really quickly just two resources
that were perfect for the task at hand.
So, firstly, the book Javascript for R,
which has a free copy available online.
And secondly, a blog post from 2016 by Dina Tali
that's all about more or less exactly what I was trying to do.
So, great.
And I guess this had stopped me kind of having to switch
between kind of planning and organizing and coding,
and I could just focus on reading up and writing some code.
So then, finally, the third step for this
was this idea of adopting and executing learning activities.
So there wasn't much back and forth
between me and ChatGPT at this point,
because we kind of talked a lot
about kind of my past experience and things,
but it came up with this three-step process
I was going to follow.
Firstly, I was going to have a look in the DT package
and kind of try to reverse-engineer the code in there.
So seeing if I could find the code
that actually implemented that row selection
to learn more about exactly how that worked.
Secondly, build a minimal working demo,
so in a tiny little shiny app,
just showing capturing a user event.
And then thirdly, add it to the actual package.
But it wasn't just like this three-step process that was useful.
Around this, it did things like it gave me time boxes,
so I didn't end up spending too long on each step.
It also had useful little bits and pieces,
so with the bit around reverse-engineering DT,
it actually gave me a link to the exact place in the package
that I needed to find the code to read,
which was really helpful,
not having to track that down myself.
And it just feels like a lot of these things
are all about reducing the level of frustration
that we can end up having
when we're trying to figure out a new thing.
But even better than that,
it also suggested ways that I could use ChatGPT
to help me with these.
So for example, when I was reverse-engineering DT,
it mentioned, okay, any code you don't understand,
paste it in, and we'll go through step by step.
And again, that was super useful.
When I was building my minimal demo,
the first time I ran it, it wasn't quite right,
and just being able to paste it straight in
and figure out what wasn't working,
again, just reduced that frustration.
And then when I added the event tracking to the app,
we ended up in a situation where it wasn't working,
and I was asking why,
and the LLM actually asked me,
well, what do you think you should need to click on
in this situation?
And it really felt like a really great
just learning activity and being tutored on something.
And so I deem this definitely a success.
There's a write-up on my blog as well
with more detail if you're interested.
And I feel like, for me,
it was just a really enjoyable learning experience
because I feel like I'd done the work myself.
It wasn't the LLM doing the work for me.
It was scaffolding my learning
and pointing me in the right direction
and figuring out what questions I needed to be asking
and what the right answers were,
but just not taking over.
And I genuinely felt quite empowered as a learner.
So equipped with these ideas
of the kind of stretch zone projects
and using the LLM as a tutor,
I decided to take these ideas
and apply them to a completely different project.
And this brings me to my third and final question.
When is a human the better choice?
So I'm one of the maintainers of the arrr package,
and I decided I wanted to have a go
at contributing to Pyarrow, the Python arrow implementation.
I decided to work on a task related to magic methods.
Now, if you don't know what they are,
it doesn't matter too much for this,
but it felt like the perfect stretch zone task
in that I've got experience of the arrr package,
I can write some Python,
but I didn't know much about Pyarrow
and very little about the internals of Python libraries in general.
So it kind of felt in the right place.
So next, I needed to figure out what role I wanted the LLM to play.
So I decided that I was going to write most of the code.
In this case, you know, this task for me was about learning.
So I needed to do that myself, really.
I also wanted to write the test,
just so I could be really clear
about what the intentions of the code that I was writing.
And I was going to get the LLM to help me with any code tweaks.
Maybe there's bits of how things are done in Python
that I don't really kind of get with package internals.
So I was going to use it to help me understand errors
and to explain any new concepts, like magic methods,
which I had no idea what they were at the time.
But also, I had some other help from my friend, Elenka,
who is a Pyarrow maintainer,
and she was just going to jump in anywhere I got stuck.
Okay, so how did it go?
Well, actually, I feel like this is almost like a kind of fight
between LLMs and human knowledge,
almost like a kind of retro video game with different levels.
So the first level, then, rubber duck.
So I think probably a lot of people in this room
have experience of that kind of rubber duck debugging thing,
where, you know, you've got a problem with some code,
and in explaining it to an inanimate object,
you actually find yourself getting closer to the solution
than you were in the first place,
without even getting an answer back.
And I found here, actually,
when I was trying to create the prompt to kind of put into the LLM,
half the time, trying to get something specific enough
that it wasn't going to come back with nonsense
actually helped me figure out a lot of the problem myself,
which was great.
The second level, the LLM as an assistant.
So there were points at which I was trying to build PyArrow,
and it's got C++ under it,
and I'm not super experienced in C++,
and I ended up with various errors in the build logs,
and instead of having to troll through
and figure out what was the problem and what was happening,
having an LLM just help me pinpoint it really quickly was fantastic.
So the third level, the LLM as a tutor.
So as I mentioned, I had no idea
what magic methods were before this,
so I got it to come up with a very quick
sort of mini-tutorial-type thing,
give me a really quick, simple example of exactly what it was,
and it just made me feel way more prepared
for the task I was trying to complete.
But actually, there was a point at which LLM help
didn't really take me any further.
So there was a bit where there were two different conventions
of how to approach magic methods in Python,
and there was just conflicting information there.
I could have asked an LLM,
but it felt like actually, with that context
and the context of PyArrow, this needed human intervention.
So I spoke to Alenka, who helped me
by just explaining things from her past experience
and her knowledge of this, and yeah,
I feel like having somebody acting as a mentor on a project
is just so important in so many cases.
But actually, kind of like beyond this,
I got the pull request done, I got it finished,
but I wanted to figure out where would be
another place I could contribute,
what were other tickets I could take on
that would be kind of fun, interesting,
and a good learning experience.
And I mentioned it to a few other people
collaborating on the project,
and they started actually tagging me on issues.
And again, I think this thing of having somebody
acting as a sponsor, helping kind of figure out opportunities
to kind of push you further, again, so, so important
to have that human kind of side of things there.
So actually, it's kind of not about
sort of LLM versus human knowledge,
it's more about just where to kind of rely on each.
And so to kind of go back to the overall kind of question
of how can I be more productive using LLMs,
I think it's important to keep in mind
that I feel like LLMs shine in the stretch zone,
so like projects that can just take you a bit further
than where you are at the moment.
Not all the time, but sometimes,
actually using LLMs to scaffold the work
and not doing it for you can be really valuable.
And finally, like not forgetting the importance
of human connection, like really thinking about
when to rely on people instead.
And I think by doing all of these things,
we can kind of shift from passive use of tools
to like really active learning,
and that can help to build long-term skills
and productivity.
Thank you.
Thank you so much, Nick.
We did have one question.
Did you make the art for your slides
because they're so awesome?
Yeah, I got obsessed with Canva the other day.
Oh, no, the other ones.
Do you know what?
I saw Hadley's talk at USAR where he'd done a lot of that
and was like, well, that's a good idea to pay homage to.
So, yeah.
Cool.
Yeah, thank you so much.
Thank you.
Sorry.